《励志集》
作者：代表

内容简介：    没有人有耐心听你讲完自己的故事，因为每个人都有自己的话要说；没有人喜欢听你抱怨生活，因为每个人都有自己的苦痛；世人多半寂寞，这世界愿意倾听，习惯沉默的人，难得几个。人一切的痛苦，本质上都是对自己的无能的愤怒。人生充满着欲望，为了名与利去打拼，为了梦想去奋斗，再回首，发现自己好像是在异乡绝域漂泊经年的人，如今光着脚板跋山涉水千里迢迢的归来了。发现自己什么都得不到，属于自己的只有自己赤裸裸的生命......  
励志集txt下载：http://www.mianhuatang.cc/down/txt12118.html
励志集最新章节：http://www.mianhuatang.cc/book/12118.html
================================
免责声明：励志集txt全集下载由棉花糖电子书（WwW.mianhuatang.cc)书友收集整理自网络，版权归原作者所有，仅作学习交流使用，不可用于任何商业途径，如非免费资源，请在试用之后24小时内立即删除，如果喜欢该资源请购买正版谢谢合作；如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我及时删除，谢谢！
================================
A:【更多精彩好书，更多原创TXT手机电子书，我们因你而专业，TXT格式电子书下载 请登陆 棉花糖电子书 --www.mianhuatang.cc 】
B: 如果发现未完....登录（棉花糖小说网）www.mianhuatang.Cc 提供24小时循环更新!!


================================

☆☆☆最新50章节开始[mianhuatang.cc]☆☆☆


正文 第01章 青春，生命的盛宴

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.cc】，为您提供精彩小说阅读。

    青春是场生命的盛宴，每个人都经历过这场关于生命的盛宴。在这场盛宴里，我们都哭过，我们也都笑过。我们也都无奈徘徊过，我们也激情澎湃过。人生就这样，在所有的不知不觉中，经历着一场关于生命的，关于青春的盛宴。

    透过岁月，我看到了自己在身后留下的所有脚印，那是关于青春的，关于生命的。

    不经意间，美好的年华悄逝在昨天，青春在我们的身后扬手远去。我们不再是那个懵懂的少年，不再是无忧无虑把歌唱的年龄，不是太多的光阴等着我们可以随手挥霍。一场游戏一场梦，所有的幻想和梦像飘过的肥皂泡沫，最后破碎在风中。那些遇到过的人，经历过的事情，都只不过是这一路上短短一瞬间的插曲而已。

    那些过去的时光，串联起我们永远不能复还的青春。如同我们在超市里购买的甜点，直到吃进肚里已消化了许久，它在嘴边的余味还让我们回味无穷。我们应该感谢记忆，感谢她把我们恋恋不忘的过往青春剪辑成片段，温情地丰富着我们的神经。每个剪影都在证明着，青春，我们曾来过。

    走过很多岁月后才明白，原来青春就是这么回事。在青春里，我们可以激情洋溢一把，我们也可以肆无忌惮一回。我们可以高兴地大喊大叫，我们也可以失落地大哭大喊，没有人会认为我们是疯子，因为我们青春。

    有人说青春是一道伤，会划开关于记忆的那道口子，然后让我们在里边找寻着所有关于生命的痕迹。或许，很多痕迹是我们清晰的，很多痕迹是我们模糊的。这样一路走来，最后发现青春真的留下了很多关于生命的故事。

    蓝天下，因为我们青春，可以对着天空飞过的小鸟大声疾呼，那叫激情。岁月里，我们可以摇晃着头脑去做很多自己想做的事情，那叫张扬。黑夜里，我们可以和黑暗无边的挣扎和抗衡，然后望着寂寥的天空独自沉思，那叫深沉。

    所有的青春，我想我们很多人都是这样一路走来的，快乐着所有的快乐，悲伤着所有的悲伤。因为青春，我们不需要把我们所有关于生命的本质隐藏起来。因为青春，我们可以用尽我们的生命来彰显我们的活力。因为青春，我们可以肆无忌惮的消耗着我们的体能。

    青春是场关于生命的盛宴，它带给了我们太多的喜怒哀乐。在青春的天空下，我们都努力地做着自己，然后又都努力地朝着生命奔跑。不管我们是否在青春里满载而归，至少我们曾经是青春洋溢的，至少我们在经历的时候是用心在过这段日子的。

    关于青春，我真的一直有很多话要说，有很多话要写的。或许，我迈着生命的脚步，离青春要越来越远了，所以这阵日子特感慨青春的话题，不断地写下和青春有关的话题。我只是想在我de青春离去的那天，再把这些倾诉拿出来细细的嚼味，然后告诉自己这就是我经历过的青春。

    我的青春里有傻哈哈的快乐，也有刻骨铭心的痛楚。我想所有的青春，最后在我远离它而去的时候，这一切都会在我的生命里刻下我要的永远。不管这一切是清晰的，还是模糊的，都已经不重要。因为，这一切都是我经历过的，都是我想怀念的。

    青春是用来怀念的青春，一直让我们所有人在咀嚼生命，在反思人生。青春真的是用来怀念的吗？我们或许都舍不得青春远离我们的生命，所以我们一路都在怀念着它，追念着它的所有。

    当很多岁月从生命流逝的时候，我们是再怎么努力也是徒劳。所以，怀念成了我们此生最好的对生命的诠释。在怀念里，我们会对所有经历的过往沉淀和归类，然后让一切朝着自己想要的记忆沉淀。

    青春是场生命的盛宴，关于青春的声音一直是那样的清晰，一直在所有流淌的血液里沸腾。经历青春的时候，或许没有感觉到青春是怎么回事。当所有的青春要和我擦肩的时候，我特别的迷茫和彷徨，一直无措的站在那里对生命在张望。

    我努力的张望所有走过的历程，我努力的找寻所有关于生命走过的痕迹。然后，在所有的张望里微笑着告诉自己：我走过的那段岁月原来就是这么回事。一句原来那么回事，或许会让我站在生命的转角思索很久，沉淀很久。青春是场生命的盛宴，它带着我们奔跑在生命的最热烈处，它带着我们一直在追念关于生命的所有所有。青春，它让我们快乐着生命的所有，也让我们在所有的快乐里最后悲伤着生命的所有。

    青春是场生命的盛宴，让我们快乐，让我们忧愁。在这场关于生命的盛宴里，我们经历着所有的是是非非，然后站在生命的远处回望。当回望过往的时候，我们自己明白原来这一切就是这样，青春所有的洋溢，所有的热烈，所有的张扬都定格在了生命的某个点，让人无从逃离。

    所以，我们最终选择了在青春这场盛宴里，和所有的美丽时空过招，让自己变得无比的纯透和快乐。青春这场盛宴，让我们演尽了关于岁月的所有是是非非，然后一路成长。

    青春是场生命的盛宴，带着我们一直走得很远很远，远到了自己看不见生命的边界。青春是一首人生中最美好的曲子，它能谱写出关于生命的所有湛蓝，让我们在这一路的湛蓝里微笑飞翔。

    青春是场生命的盛宴，它丰实了我们所有的岁月，让我们在这些岁月里快乐和徜徉。当青春插上翅膀，飞越过湛蓝的天空，飞离远生命的时候，我们才会感到无措。我们无措于生命就这样的和我们走远了，远到了看不见它的任何界限。

    青春是场生命的盛宴，让我们怀抱青春，然后翩然起舞吧！舞尽青春的所有美丽，舞尽岁月的所有快乐。

正文 第02章 思想的重要性

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.cc】，为您提供精彩小说阅读。

    有时候为了即时想起的一点思考可以奔走很远，无论多累，但一定要在自己的体力用完之前回到原点。昨晚一夜未眠，思绪繁多，将其写下，留作纪念。

    人生有许多梦想，但很多人都不知道该怎样去打开这扇紧闭的门。儿时的我们都有过自己的梦想，那片曾经承载梦想的净土是否已在心灵的海洋里渐行渐远，慢慢消失于冥雾之中，隐约可见，却触手不及。夜深人静之时，每每神游至此，你的心中是否已是黯然泪下。

    有谁不想过充实而又美好的生活呢？而我们往往不会从思想根源上去寻找答案，而善于从物质生活中埋怨现实的残酷。唯利是图，金钱至上，浮华的社会把我们的思想绑架了，为什么我们老是觉得这个社会太现实，甚至残酷的让我们无法应对，就连色彩纷呈的爱情也让我们描绘的有些苍白暗淡，或者只贪图的起前面浓墨重彩的渲染，却逃避着或根本没有能力去描摹后面的温暖色调如何过渡，怎样续接。这些问题都是因为思想的本身处于饥饿状态，而我们没有把自己的思想喂饱，就急于让它来解答生活中的难题，所以处处碰壁，老是烦心，怨天怨地，甚至自暴自弃。

    分辨一个人是不是有思想？很重要的一点，就是要看他会怎样对待所面临的诱惑。思想有修养之人，越是遇到诱惑，越是会慎而思之，思之愈多，得之愈多。得之愈多，面临诱惑，就愈能游刃有余，从容镇定。

    因思之，而得之，所以思考是很重要的，按照自己的思想来做事，莫听他人言。思考能让你明白什么是美好的，什么是重要的，什么才是自己内心所追求的。而思想内容空洞的人是经不起诱惑的，因为在他的脑中没有一个完整的思想体系，诱惑就如脱缰之野马，任其在脑中横冲直撞，却没有一根有力的缰绳能够牵制住它。

    思想体系，不同于价值体系。价值体系是思想体系的一部分。价值体系告诉我们什么是“好”，思想体系还告诉我们怎样去“做”。它也不同于我们平常所说的信念，信念其实更像是一种单一的思想，比如说我们从小受到的教育告诉我们，我不能做损人利己的事情、做人要光明正大，做事要光明磊落，如此这般这般如此……而我们也觉得这是再正确不过的道理。于是我们就按照这些信条去做，从而形成了自己做人的众多信念或理念。但这不能称之为一个人的思想体系。

    抽象点说，思想体系是由十万个为什么串成的许多条线，而自己对这十万个为什么的解答或称为你的思想果实就是这许多条线拧成的一股绳。有了这股绳，一个人的品格才是完整的，一个人的思想才会变得有力度，才不会弱不禁风任由野马驰骋。

    有人会说，思想体系听上去如此玄杂，我到不如做一个思想平庸之人，干嘛动那么多的脑子，不嫌累吗？一样的，既然你选择思想平庸，那就免不了会用世俗的眼光去看待世俗的问题，人云亦云，或者干脆乞求上天不要让自己遇到那麽多的烦心事。但上天又岂会单独眷顾个人？凡世间之人，芸芸众生，能出淤泥而不染，独善其身者，哪一个是思想平庸之辈。其实思想体系的建立不仅仅是为了处理日常遇到的思想问题，它更能让一个人的精神生活绚烂多姿，充满情趣。它是一个人生活在这个世界不可或缺的法宝，有了它，你才会懂得去享受和善于去创造属于你自己的美好生活，是人生的指明灯。而它最大的功能就是能将自己的梦想与现实融为一体，体现的是一种大智。

    我们身体的成熟也许只需20年，而我们的思想往往在十七八岁才开始步入轨道，思想的生命伴随我们的一生。当一个人已经20几岁的时候，都会以为自己已经是成年人了，同时顺理成章地把自己的思想贴上了成熟的封条。事实上我们的身体成熟了，但自己的思想体系都还是残缺不全的线条，更不用说能拧成绳子应对，所以当我们在生活中遇到困惑的时候，看在自己已经是成年人的份上，都不愿意多给自己时间思考问题的根源，或者得出一些看似正确实则经不起推敲的结论，来迷惑自己的眼睛，更有甚者，不惜用快刀斩乱麻的手段来解决遇到的烦扰，殊不知越斩越乱，增加的是更多“为什么”的线头，而当线头多到一定程度以后，悲剧来了，我们人类大脑的本能就是把这么多暂时看似没有用的线条全都装进了垃圾袋，放在一个阴暗的角落里，让自己眼不见心不烦。而这实际上正是在慢慢的塑造一个思想平庸的你，一直到老……。因为人的思想体系内部是相互联系的一个整体，你的一个思想的产生往往是以你其它众多的思想或价值观作为基石产生的，有时候我们只看一个人的外在就会感知他的内心，其实就是对这种联系的反向推理。思想体系的建立是一个人从心底里焕发自信的真正根源，思想永远都只能是在慢慢完善的过程中，而这种完善正是你自己的领悟所得，它只属于你，与别人的不尽相同，每个人都是自己思想体系的建造师，这也是产生一个人个人魅力之所在。

    只不过有的人建的是富丽堂皇高楼大厦，而有的人建的只是一间厕所或是一间厨房，只用来解决吃喝拉撒的问题。其实一间厕所，一间厨房，外加一张床，就可以生活了，为什么要建高楼呢？社会环境繁杂，你不去找麻烦，麻烦自来找你，这只是一个人努力的方向。另外，站得高看得远，眼光不仅分高低，亦分远近，人们往往忽略后者。

    人云亦云和大众审美是建立自己独立价值体系过程中的两只拦路虎，就像人多无罪一样，它让你处在一种“无罪”的真实感觉状态下，不知不觉的就让你把自己的思想建成了一栋看上去很华贵，实际却也只是装修的漂亮一点的配有厕所跟厨房的“标准间”而已。当我们极力打扮自己去符合大众审美的时候，我们是否会扪心自问一下大众认为的美是否就铁定是真的美？

    大众美不可避免的会掺有浓重的时代特色，或被套以现实中的重重枷锁，而一个时代中的某种美，或会被将来认证为是肤浅的愚昧的，或是因经受不助考验而被遗忘，所以我们要敢于喊出自己的口号：我们不仅要活好在当下，更要努力活在将来，这才不算白在世上走一场。

    当有些人在生活中遇到困惑，不得不解决的时候，因为没有自己的思想体系可以拿来用，他们往往会“引经据典”冠冕堂皇的说：“俗话说得好，如何如何…，某位哲人说过，怎样怎样…”等诸如此类的套话，用以解决当前碰到的问题，有时候解决了这个问题，又因此冒出了另外一个问题，到最后自己也找不到一种合理的解释给自己打圆场，心中还是郁闷，始终解决不了心里的疾病。原因就在于你的这些心里困惑都是你自己思想体系中的凌乱线条，拿别人的思想来填补你的空缺永远都会有漏洞，因为解决自己的困惑，唯有从完善自己的思想体下手，弄明白自己想要的是什么？自己要做什么样的人？什么是生活？把自己的志趣和自身的生活有血有肉的结合起来，把一些看似无关的问题，形成自己的主见以后，你的价值体系就连成一片了，慢慢地拧成一股绳，顺着着条绳走，渐渐地就能走出一个真实，自信，心境自由，而又富有个性魅力的自我。

    当我们在生命旅途中感到精神疲惫的时候，当我们不胜生命旅途的劳顿的时候，不要闭上眼睛昏昏欲睡，应该抽空看看车窗以外的自然世界和深邃的天空，把思想放飞到高处，直面生存，直面一切不利于完善自己精神和人格的灰色屏障，撇除心灵的浮躁，卸载心灵的重负。

    做一根会思想的芦苇吧，即使生命是如此脆弱,但仍顽强地生息在生命的水岸。

正文 第03章 三心二意的理解

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.cc】，为您提供精彩小说阅读。

    一个人，如果具备了上述的这些所谓的　"三心二意"　那也就具备了一切可以成功的品质，多了一个心或一个意，也就等于向成功又迈进了一步。

    人们取得成功的途径，总是千差万别。殊途同归的是，都成功了。一个具有信心、爱心、恒心而又有诚意、善意的人，他的人生应该不会太糟，所以说，做人还是要“三心二意”。

    信心是成功之魂。什么事情都有它的道理与规则，它本无所谓成功与不成功，只是去做了，就有成功的可能，而不做，却失去了成功的机会。这个时候，信心就显得尤为重要。事在人为，一些看来不可能的事之所以成功了，有时完全在于那个人的信心：“我一定会成功！”

    成功与失败，常在于争取还是放弃，但也并非都是人的意志能转移的。这是最考验人的时候，无论成败与否，信心是绝对不能失去的。

    我们不但要对自己有信心，对别人也要有信心。一个对自己和别人都没有信心的人，他的人生境况通常好不到哪里去。哀莫大于心死。一个对什么都失去了信心的人，又谈何有扬眉吐气的时候？又怎么叫人会去同情他呢？一个对自己失去了信心的人，是更会让别人对他失去信心的。有信心，不可能的事会转变为可能；没信心，再有可能的事也变成了不可能。

    爱心是为人之本。人要活得像人，就不能没有爱心。我们没有济世之能，也要有悯人之心。心就长在我们身上，有没有爱心完全是我们自己的事，别人是干预不了的，然而正是这样，更要心中有爱，既爱自己，也爱别人，还爱宇宙的一切！

    少一点恨，天地就宽了；多一点爱，人间就温暖了。常怀爱心，需要时可以把它献出来，这对自己来说决不会是一件损失的事情。赠人玫瑰，手有余香啊！

    一个人的能力有大小，但爱心却是不需要任何理由的。需要人们奉献爱心的太多、太多。把爱心献给弱势群体可好？也许我们改变不了什么，但我们可以集腋成裘、聚沙成塔，一点一点的爱汇集起来就是大爱。“渴时一滴如甘露，醉后添杯不如无。”常怀爱心，并把它随时献给最需要的人。只要你愿意，你会觉得：爱就像泉水一样取之不尽用之不竭。这时候，你会觉得你是世上最富有的人！

    荀子说：“骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍”。一个人取得成功的最重要的因素，不在于他的头脑是否聪明，而是看他是否一生都在朝着一个方向走，而坚持就是胜利，胜利需要恒心。恒心是胜利的保证，也是任何一个成功者所必须具备的素质。人们常说：“万事开头难”，无论做什么事情，如果吊儿郎当，两天捉鱼，三天晒网；走走停停，停停走走，或是干脆偃旗息鼓、缴械投降，一点恒心都没有，那是谁也无能为力的事情，他可能距离最终的目标不是越来越近，而是越来越远了。与其说胜利抛弃了他，不如说是他放弃了对胜利的追求。胜利，在于争取，更在于坚持。坚持，就是不放弃。不放弃，就是为自己创造机会，而没有恒心的人，恐怕连机会都没有，又谈何胜利呢？

    可见，信心加恒心，可以成就一番事业；而信心加恒心再加爱心，则可以成就一个大写的“人”！

    一个人在别人心目中的形象，完全是自己点点滴滴的行动积累起来的。要办成一件事也好，要想获得人们的好评也罢，诚意是关键。无论处事还是待人，虚情假意是行不通、通不久的。

    谁都不是傻子，但人人都是感情动物。有感情，就能被感动；有诚意，就能被接受。想获得，却不想付出，更不去行动，人世间哪有这么好的美差？诚意，也是一种付出啊！人心是肉长的，奇就奇在这里，他不一定会因你的强势而有所畏惧，却会因你的诚意而成全你。

    恶意伤人，善意暖人。无论做什么事情，都要心怀善意，把坏事情变为好事情，把好事情办成更为完美的事情，何乐而不为呢？也许，善意并不能解决所有问题，但所有的问题只要从善意出发，就一定能够得到妥善的解决。

    带着信心、爱心、恒心上路，怀着诚意、善意待人，做人能够如此“三心二意”，足矣！

正文 第04章 论毅力

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.cc】，为您提供精彩小说阅读。

    执著和毅力能够创造奇迹，毅力是成功的基石，没有毅力将一事无成。人生事业之成败，除了取决于各种各样客观条件之外，还受到一个重要因素的制约――那就是看一个人有没有坚韧不拔的毅力。

    所谓毅力，指的是人们对待事业的坚韧性和持久力。如果一个人在创业的过程中有着坚韧的毅力，有着锲而不舍的精神，那么，他所从事的事业终当有所成就。反之，则不然。

    人生不如意，事十之**。我们可以想到，在一个人的人生旅途中，不可能事事如意，时时顺心。每每都会碰到些沟沟坎坎，所从事的事业会受到这样和那样的阻挠。凭着坚韧的毅力，迎难而上，自然能冲破重重阻碍，拨云见日。如果一个人缺乏毅力，凡事知难而退，半途而废，那么，所谓的事业对他来说，就只能是望洋兴叹了。

    凭着坚韧的毅力成功成名者，古来有之，今亦有之。

    孔子披星戴月，餐风宿露，周游列国，传下三千弟子，造就了七十二贤人，不得不说他在我国古代教育事业上取得了不可磨灭的成就。

    匡衡家境贫寒，衣食无靠，然而，他却凿壁而偷光，凭着自己对知识的渴求，凭着自己坚强的意志，最终成就了一代学者。

    精忠报国的岳飞，少年时因家遭水患，流落他乡，寄人篱下，与母亲相依为命，衣食常常无着无落。然而，凭着他那种坚韧不拔的毅力，最终文武双全，成为一代名将。

    就说现代吧。我们熟知的故事也不少。

    著名的数学家华罗庚，由于家庭和身体的原因，初中时便已辍学。然而，凭着他那份坚定的信念，含辛茹苦地坚持自学，最终在数学方面成了世界顶尖的人物，成了世界知名的数学家。

    张海迪，一个下半身瘫痪的年轻女孩子，面对生活的不幸，她毫不气妥，勇敢地挑战命运，她做到了常人所不能做到的。

    体坛健儿朗平，流尽了常人没有流过的汗，受尽了常人没有受过的苦，经过多年的摔打拼搏，最终带领女排冲出了世界，连连夺冠。

    古往今来，诸如此类的故事真是举不胜举。一桩桩，一件件，都足以证明，要想在自己所从事的事业上取得惊人的成就，首先必须让自己具有坚定的信心，坚韧不拔的毅力。

    “驽马十驾，功在不舍。”

    让我们共同努力吧！在我们生活的领域里，在我们所从事的事业中，以坚韧的毅力，去取得我们应有的成就。

正文 第05章 三大境界

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.cc】，为您提供精彩小说阅读。

    生命是时间的延续,是精神永恒之循环，引导我们无限遐想。境界是生命的一部分，境界是成功的发源地......

    理想。是第一层境界，就如一颗大树，但它还仅仅只是一颗种子。人生的光泽需要理想来修饰，它给予了人生最明亮的指示灯。有了它，我们才会坚持在属于我们自己的道路上越走越远，理想很大，可以是一辈子的理想，一个阶段的理想，一年的理想。但理想也很小，甚至一个月、一天、一小时、一分钟的理想也能点燃你心中最美的星星之火，从而洗去一途的茫茫尘埃，一路向前。春天的繁花如何盛开的绚烂，夏日的星辰如何闪烁银辉，人生之路，如何扬帆，引得一片诗情到碧霄？我觉得答案很简单――那就是让心中那颗能长成大树的”种子”落地、生根、发芽。

    奋斗，是第二层境界。大树再大，它的成长也需要过程。青春本身，便是一个明丽而耀眼的词汇，正处于如此灿烂年华下的我们下。年轻的心不免也憧憬良多，是啊，谁不渴望成为自己的舵手，引生命之舟航进另一片海阔天空？从专心致志念书识字的学生派毅然成为匆匆忙忙的上班族，我们跨过了成年的分界线，生命中最华丽的章节也从这里悄悄开始上演。一心想着要飞出父母的翼护，搏击属于自己的重霄九天，毕竟，我的青春，要由我们自己做主！而正当大张旗鼓地喊出口号，不顾一切地脱离温室后，面对无垠的天地，我们是否迷茫，是否该冷静一下：我的青春，我如何做主？在生活中，每个人都会遇到不如意的事，遭受挫折，被人误解，受到批评等等。当时的感觉，无疑是一道难以逾越的障碍。但这不就是成长中的酸甜苦辣吗，大树的成长是需要阳光跟养分的。必要的时候请将你的自信和勇气慷慨解囊。记住：温室里的花儿长的虽艳，但骨子里却永远散发不出它那沁人的芳香。

    收获，是第三层境界：金秋来了，我们的大树也就真的长大了。它的成长折射出一段闪亮的人生之路。且不论这“树”是否高大挺拔，枝叶繁茂，甚至是开了花，结了果。也不说这大树最终的收获是否等值它昔日的付出。只要是收获，便已是一种结果，。如同人生，成功了，便收获鲜花与掌声，失败了，便收获一段经验，几多教训，然后从头再来。只要我们用执著打破命运的枷锁，用自信和勇气照亮生活。种下理想，不懈奋斗，相信终会有“雁引愁心去，山衔好月来”的一天，相信终会有收获！

    往事如歌，在人生的旅途中，尽管有过坎坷，有过遗憾，却没有失去青春的美丽。相信自己，希望总是有的，让我们记住那句话：错过了太阳，我不哭泣，否则，我将错过月亮和星辰。

正文 第06章 做成功的心态

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.cc】，为您提供精彩小说阅读。

    一个圆满的生命必须拥有一个成功的心态，你必须培养成功的心态，以使你的生命按照自己的意图提供报酬，没有成功的心态就无法成就什么大事。记住，你的心态是你唯一能完全掌握的东西，练习控制你的心态，并且利用成功心态来引导你的行为，坚持下去，你的奋斗就一定能够成功。下面这些方法，是世界最伟大的成功大师拿破仑・希尔用了整整20年时间，走访了504位社会各界名流与成功人士，最后列出了他们在生活和事业中所亲历的经验，我们不妨借鉴给自己。

    1。切断和你过去失败经验的所有关系，消除你脑海中的那些与成功心态背道而驰的所有不良因素。

    2。找出你一生中最希望得到的东西，并立即着手去得到它，借助他人得到同样好处的方法，去追寻你的目标。

    3。培养每天说或做一些使他人感到舒服的话或事，你可以利用电话、明信片，或一些简单的善意动作练习成功的心态。例如给他人一本励志的书，就是为他带来一些可使他的生命充满奇迹的东西。日行一善，可望永远保持无忧无虑的心情。

    4。你要知道，打倒你的不是挫折，而是你面对挫折时所持的心态，训练自己在每一次不如意中都能发现与挫折等值的成功一面。

    5。务必使自己养成精益求精的习惯，并以你的爱心和热情发挥你的这种习惯，如果能使这种习惯变成一种嗜好，那是最好不过的了。如果不能的话，至少你应该记住：懒散的心态，很快就会变成消极心态。

    6。和你曾经冒犯过的人联络，并向他致上最诚挚的歉意。这项任务愈困难，你就愈能在完成道歉时，摆脱掉内心的消极心态。

    7。改掉你的坏习惯，连续一个月每天减少一项恶习，并在一周结束时反省一下成果。如果你需要顾问或帮助时，切勿让你的自尊心使你却步。

    8。放弃想要控制别人的念头，在这个念头摧毁你之前先摧毁它，把你的精力转而用来控制你自己。

    9。使自己多多活动以保持自己的健康状态，生理上的疾病很容易造成心理的失调，你的身体和你的思想一样保持活力，以维持成功的行动。

    10。增加自己的耐性，并以开阔的心胸包容所有事物。同时也应与不同种族和信仰的人多接触，学习接受他人的本性，而不要一味地要求他人照着你的意思行事。

    11。你应当承认，“爱”是你生理和心理疾病的最佳药物，爱会改变并且调适你体内的化学元素，促使它们有助于你表现成功的心态，爱也会扩展你的包容力。接受爱的最好方法就是付出你自己的爱。

    12。参考别的例子提醒自己，任何不利情况都是可以克服的。虽然爱迪生只接受过三个月的正规教育，但他却是最伟大的发明家。虽然海伦・凯勒失去了视觉、听觉和说话能力，但她却鼓舞了数万人。明确目标的力量必然胜过任何限制。

    13。对于善意的批评应采取接受的态度，而不应采取消极的反应。接受他人如何看待你，利用这一机会做一番反省，并找出应该改善的地方。别害怕批评，你应勇敢地面对它。

    14。避免任何具有负面意义的说话形态，尤其应根除吹毛求疵闲言碎语或中伤他人名誉的行为，这些行为会使你的思想朝向消极面发展。

    15。随时随地都应表现出真实的自己，没有人会相信骗子的。

    16。相信无穷智慧的存在，它会使你产生为成功而奋斗所需要的所有力量。

    17。信任和你共事的人，并承认如果和你共事的人不值得你信任时，就表示你选错人了。

    18。以相同或更多的价值回报给过你帮助的人。“报酬增加率”最后还会给你带来成倍的好处，而且可能会为你带来所有你应得到的东西的能力。

    19。把你的全部思想用来做你想做的事，而不要留半点思维空间给那些胡思乱想的念头。

    20。彻底“盘点”一次你的财产，你会发现你所拥有的最有价值的财产就是健全的思想，有了它你就可以自己决定自己的命运。

正文 第07章 境由心生

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.cc】，为您提供精彩小说阅读。

    一个人的心境好坏与否，和他的心态有直接的关联，欲望决定着需求，需求决定着贪心，贪心决定着心境，心境来自于心态，心境影响着我们的人际环境，环境跟心境本是没有直接的的关系，在于不同的人是用常态的或非常态的心去捕捉及感受的。

    人之所以活的累，有挥之不去的烦恼，与自己执拗脱不了干系。试想，当你衣食无忧的时候，还有人在严寒酷暑下为生计拼命奔波，当你面临穷困潦倒一无所有的时候，你还有健康的体魄，在为你等待时机东山再起。也有人住着偌大的别墅，开着豪华名车，他的心境也不一定很宽敞，生活往往是这样，当你得到很多的时候，其实，你是用另一种失去作为代价的。

    曾一度有过一段医院的经历，在重症病房外要么是大喜要么是大悲，在病人命悬一线时，有了生的希望时，亲人是欣喜若狂的，他们觉得亲人活着，就已经是老天在眷顾他们了，只要有生命，已经是别无所求，与生死较量过的人，还有什么苦不能吃什么难不能过呢。见证过与死神做较量的残酷，你会觉得什么都是过眼烟云。

    还有一对农村的夫妻因无钱看病，在医院呆了好长时间，医生天天催做手术，他每天给医院说好话，一张病床对他是奢侈的，是感激涕零的，以至于忘了自己重病在身的伤痛，现实是残酷的，谁也抗拒不了命运。

    一个健康心态的人是快乐的知足的，一本好的书，一句话，一个善意的微笑。一件廉价的物品，一份简单的生活，都能给她带来不一样的感动，她带给你是禅意的心境。

    得到时要珍惜，失去时不懊悔，穷也好，富也罢，重要的是如何看待，重要的是怎样面对。锦衣玉食并非幸福快乐，粗茶淡饭照样颐养天年。身居高位也有忧愁烦恼，平民百姓也有快乐时光。茶余饭后约亲朋好友谈天说地，并非不是乐事。灯火阑珊时携妻儿老小漫步街巷，亦是其乐无穷。

    生活中我们有很多的不如意，也有很多的无奈，我们能做的是，站在最好的角度用最理智的方法去处理最糟糕的事情，以平和的心态去倾听这个世界的浮躁，以你悠然而优雅的姿态补缺生活中的残缺美，用你的绵延细语温润那些千疮百孔的灵魂，用你的馨香如兰渲染这个平淡如水的生活，心静自然清，悠然自然得。

    一切唯心所造，因此，境由心生，境也是自己的一面镜子，看到自己的真相，因此，现实界，也就是物质，才会因心转而转。烦恼，痛苦，快乐，都是你创造的！

正文 第08章 言必信，行必果

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.cc】，为您提供精彩小说阅读。

    同心可断金，首要重然诺。承诺，大概是以自己的决心让对方放心的一种表示吧！古人曰：“言必信，行必果。”一个人如果动不动就拍着胸膛承诺，却每每一番慷慨激昂之后便没了下文，更不要说有什么行动与结果了。这样的人，谁会相信他呢？

    有的人，说了一万句，人家也不会相信他；而有的人，只说一句，人家就相信了。为什么呢？因为前一种人言而无信，后一种人言行一致。一个人如果动不动就承诺，承诺了的事却不曾兑现，那么这种人当然没有威信了。轻诺寡信，那些太容易承诺的人，往往是很少讲信用的人。他既不对自己的言行负责，又谈何对他人负责？他既不知道承诺意味着什么，承诺对他又有什么意义？

    一个人的形象是他长期待人处事形成的结果。一个讲信用的人，是不会轻易对人承诺的。他必须在绝对有把握的情况下才能承诺，而一旦承诺了，也必然会兑现。这种人，他或许承诺不多，但他却每有承诺皆有结果，这样的人，谁不信任他呢？

    我很讨厌那些不讲信用的人，他总是不断地承诺却又不断地撕毁承诺。他的所谓的承诺其实是自欺欺人，他总以为别人是傻子，其实自己却是个很不高明的骗子。一个人当骗子当得久了，往往是会变成傻子的。被骗的人，往往会“吃一堑，长一智”，而骗人的人，无疑是掩耳盗铃，结果把自己骗了进去。

    鸟惜羽毛，人爱名声。随意践踏自己诺言的人，是绝不会在乎自己在别人心中的形象的。如果形象都不好了，又哪来的分量？

    不要轻易对人承诺，尤其是对小孩子。小孩子的心灵是纯洁的，他们还不知道这个世界充满着欺骗。凡是对小孩子承诺了的事，更要去实现，否则，他们幼小的心灵会投下欺骗的阴影。这阴影，会伴随他们一生的。

    一言既出，驷马难追。答应了别人的事情，一定要努力去帮其实现，否则就不要轻易承诺。凡是把握不了的事情，还是不要承诺好，那样既累己又误人，也终招怨。

    许人一物，千金莫移。答应了给别人的东西，哪怕有多珍贵，有多不舍，都要算数。金子，是可以凭智慧与努力去争取的，也是可以越聚越多，并且还是可以靠诚信赢得的，而一个人的威信，却是自己一点一点地树立起来的。

    不是所有喜欢承诺的人都不讲诚信，而是他或许是高估了自己，或许是低估了事情的复杂性，以致实践起来尤为艰巨。对于一个讲信用的人来说，他会活得很忙、很累的。有的人，口软心又软，不管是谁找其帮忙，总是有求必应，但又没有神仙的本事，挥挥神仙棒便可把那些事办好，只好凭血肉之躯不停奔波，今天做不完，便压到明天，明天做不完，后天继续做。这样，日复一日，也就永远没有做完的一天。凡是承诺了的事，也就成了一笔债。欠金钱债，可能会被人在门外用油漆写上“欠债还钱”的字样，但人债、事债、情债不是喷在墙壁上，而是喷在你的心坎里，刻在你的骨头上。只要一天不还，也就没有一天舒服。

    无须信誓旦旦，一万句承诺抵不上一个实在的行动。古人曰：“千人之谔谔，不如一士之诺诺。”不要轻易承诺，凡是承诺了的，一定要做。如果做不了，你又何必轻易承诺？

正文 第09章 旅途

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.cc】，为您提供精彩小说阅读。

    时光的列车缓缓的行驶在生活的旅途中，没有人知道他将驶向怎样一个远方。新的旅程又将开启，在这之后的道路。又将发生什么有趣，悲伤，郁闷难过的事呢。谁也没有这个特权提前知道答案，生活并非想一部电视剧，人也不是这部电视剧中的演员。

    我们在自己的生活中演绎着我们的眼泪，笑声，温馨。但是与电视剧不同的是，我们不是已经设定了情节和命运的角色，我们可以选择未来应该走的道路，选择我们可以为之付出一生的人，可以选择对自己忠诚。

    其实，我们都是自己生活的顶级编剧，在故事的十字路口，用尽力气的谋划着自己的方向。向前，或许是一条康庄大道，但是其中灯红酒绿，陷阱颇多，尔虞我诈，如果一个人自身修养未达标的话，很可能风光一时，换来的确实悲哀一世。这条路，终究是光鲜的，是千千万万个编剧所力捧的。在现实生活中，有多少人夜里做梦都在这条道路上漂泊，梦醒之后，还迟迟不肯走进现实。

    不过有多少人知道这条道路不为人知的一面，光鲜的先决条件便是人后的拼命努力，执着坚持，泪水和孤寂相互交织而成的倾盆大雨时刻不经意会浇灌在我们的头上。或许在雨后，你将在一个能避雨的屋檐墙角，蜷缩着早已湿气腾腾的身躯，不停的颤动着自己发凉的身体。这时候，你将该何去何从呢，大多数人或许会选择不再前进，选择向孤寂和命运低头。

    也有少部分人用自己对梦想执著追求的热情将身上湿透的衣服烘干，收起对大雨的埋怨谩骂。整理好自身的行装，面带着坚毅的微笑，在雨过天晴之后重新上路。或许在向前的路途中，又将会遇到几场比上次更大，更残忍的疾风暴雨。但是，每次的风暴过后，这批向前的求经者，脸上那微笑所散发的自信与从容，便增长几分。

    直到有一天，在他身上所发出的胜利者的光芒冲破着层层乌云，最后光芒直抵幸运女神的眼睛。这个人便会毫无疑问的得到胜利女神那吝啬的祝福，为最后的成功注入最后一剂强心剂，为最后一个宏伟的建筑添上一块砖。

    我们故事的主人公便在向前的道路上得到了他梦寐以求的奖励，金钱，美色，名誉，赞扬。但是这样的生活可并非是平静的，其中隐含的危机和诱惑不比他们来时在追寻梦想的过程中所遇到的暴风雨弱，他们是隐形杀手，是温柔的毒药，在你不知觉的时候便将你的意志消磨殆尽，将你在这条路上困难所给与你的伤疤统统抹去。当你在脸上发出的笑声不在是坚毅和自信，而是诡异和伪善时。

    胜利女神便将收回她对这位行路者的祝福，其后的道路，也许是消沉，或许是跌落深渊，甚至是殒命。在这条路上，只有那些低着头，踏实的走着路的人，才能走完这条道路。

    他们会在旅途中帮助那些比他们弱的同行者，搬开那些曾经绊倒过自己的石子，随时注意自己的言行，严格克制自己的私欲，永远装着一颗同情心，爱人的心。为社会奉献一份光和热，为天地撑起一片晴空。

正文 附 致青春

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.cc】，为您提供精彩小说阅读。

    青春是一首美丽的诗，让我们尽情的抒发自己的灵感。

    青春有时也是一首无奈的诗，因为我们懵懂，我们不曾长大，不曾真正的让青春的沃土上开出美丽的花。

    青春是我们最好的年华，我们都期待最美的年华遇见最美的ta，可是生活总让人在青春就要逝去的时候感觉到，原来我们的青春就要过去了。

    曾经懵懂的我们突然变得理智，变得成熟，变得现实，变得……仿佛瞬间的我们就穿越了几个世纪，重新审视了一下当年的自己。然后对着身边的影子倾诉：原来，青春的诗篇被我们的挥霍变成了空白。

    也许有的人不同，他们可以早早的定位自己，找到属于自己的方向，并且为之努力。也许他们会比我们早一点找到生活的真谛。可是我们却还在告诫自己，我们正青春，我们要趁着青春好好玩几年。

    大学的宿舍是我们堕落的地方，我们迷茫的时候会选择回寝室，我们肆意的打游戏的日子也是在寝室，我们无所谓的逃课，把学习扔到一边的时候，我们还是在寝室。宅男的日子就是这么的空虚，寂寞和冷。虽然外面四十多度的高温，我们的心仿佛已经落了厚厚的一层灰，我们甚至还会觉得自己正青春这件事很奇怪。

    我们总想着如何能让大学不虚度，可是我们却没想过如何让现在的自己就开始努力。我们总想着如何让那电视中美丽的生活出现在自己的将来，我们却迟迟不肯相信，我们现在并没有做的像成功的人当年那么好。我们仿佛总以为将来的生活就是顺其自然的，我们的美好，幸福就是某一天就会降临的。

    不错，这就是我们的青春，我们无奈的充满幻想的青春。我们无法想象多年后我们如何来面对当时的自己，我们回忆着自己的青春，却仿佛没有什么最值得留恋的，甚至有一天我们都忘记自己走过十八岁，走过懵懂的流年。

    也许我们又是值得原谅的，因为我们没有生活的压力，没有生活的逼迫，更没有生活给予我们的恩赐，我们觉得自己还年轻，还有时间，我们认为现在的行为是理所当然，因为别人貌似都是这样的。

    别人有别人的路，自己有自己的人生。当别人突然有一天变得成熟，变得稳重，我们会不会立刻也让自己进入状态。我们的浮躁让我们无法认清现实，我们的挥霍更我们无所谓，我们的肆意妄为让我们再也看不清多年前的自己。我们正青春，而我们终要面对我们终将逝去的青春。

    我们拥有活力，我们拥有激情，我们可以每天都两点睡觉，然后按时起床，我们的生活中充满活力，我们却把这激情用在了无用的地方。

    试想，多年后，我们是否还能聚在一起然后通宵玩游戏？多年后，我们是否还有时间去考虑谁家的八卦？我们都在为自己而活，可是仿佛我们的生活都会盗用别人的影子，而且还是最舒适的方面。我们渴望快乐，我们却不懂得创造快乐，我们懂得生活的不易，　我们却不敢真正的去面对。

    我们正青春，我们却不曾真正的在做青春的事，所以多年后，我们依然是普通人。

正文 第01章 欣赏冬天

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.cc】，为您提供精彩小说阅读。

    提起冬天，是四季的末尾，一年的句号。它留给人们的印象通常是：阴郁、消极、冷酷、衰落、终结，冬天甚至是失败和死亡的代名词。一方面，冬天向人们敲响旧事物的丧钟，另一方面，它向人们预告新生活的开始。

    冬天也是多面的，不只是有令人生厌的一面，只待我们静静的观察，也会发现，冬日也犹如春日，胜似秋日，也并肩于夏日。没有了冬天的接力，怎么去彰显春、夏、秋的美呢？怎么能赢得四季接力赛的胜利呢？

    欣赏冬天，要从不同的角度去发现，只要我们调整好心态，看待事情的视角不同，当然结果就会不一样。欣赏冬天，也是这个道理。

    冬日，从头到尾都不乏美的元素。初冬，微冷的风给人们从暖到冷过渡的心理准备，慢慢地适应这秋天离去带来的不适，高高的太阳让你在初冬的早晨倍感温暖，阳光普照的大地，一点也不逊色于其它季节的景色。伴随着天气的进一步寒冷，冬天的雪就会如约而至，进入人们的视线，肆意飘洒起来。

    也许冬天留给人们最美好的记忆就是雪景了，雪后清新的空气，永存于人们记忆的深处。欣赏冬天的美景，再莫过于这漫山遍野都被雪包裹着的样子了。不知别人对雪的欣赏是从何种角度出发的，我喜欢穿梭于雪地之间，任由自己在这里放肆，尽情的展开畅想。浮现在眼前的不是现在，而是尘封在记忆深处儿时与雪相伴的日子，童年的欢笑，童年的自由，想想都觉得很惬意。

    欣赏雪的晶莹剔透，放眼望去，银装素裹。独自一人踏在这厚实的雪上，看着飘雪随风而舞，渐渐沉浸于其中，随意放任自己的心情。在这份平静中没有事态的喧嚣，没有忧愁，仿佛落在地上的雪能把我的心灵洗涤一般。可以放肆的向雪进行心灵的诉说，思想的解脱。这不枉失为一种心灵的享受，精神的慰藉。

    冬天是沉稳的、纯真的、坚毅的、美丽的、简单的、随和的。就是因为有了雪的呵护，土地才不会干涸，春天的播种才不会受影响，因为有了冬日的冻结，春季的泥土才会湿润。因为有了冬天的磨练，春天的脚步才不会那么遥远。冬天是春天的母亲，冬天在用它的雪水养育着播种的种子，用它无私的情怀滋润着大地，用它无比的爱包容着一切。

    欣赏冬天，我欣赏它从不在乎自己扮演的什么角色，不在乎人们对它的非议，它只在乎自己的付出有多少，没有太多奢求的冬天，总想在自己表演的季节里，尽情发挥和演绎最美、最真的自己！

    冬天有一种古老的美，原始的美，朴素的美，悲壮的美，这是其它季节所无法比拟的。

正文 第02章 流浪者的歌

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.cc】，为您提供精彩小说阅读。

    这是世界小提琴艺术花园中一朵超凡惊艳的太阳花，不管怎样夸赞都不过分！它美丽热烈的绽放，让人惊心动魄目眩神迷；它清新晨风中的馨香，总会让人不由自主地翕动鼻翼。这被施了魔法的声音，一旦通过耳朵进入你的心灵，就将把你死死纠缠让你永难挣脱忘却。

    悲凉而激愤的旋律轰然响起，先声夺人、摄人心魄。灰色的苍穹，广袤的旷野，远远走来一群人，他们扶老携幼，步履蹒跚，身上满是汗迹和尘土。他们是一群流浪者，富有传奇色彩，能歌善舞，以卖艺为生，人们称他们为“吉普赛人”。音乐在自己的谱线上铺展进行着，时而哀婉凄美，时而压抑沉闷，一唱三叹荡气回肠。迷惘的目光望着遥远的地平线，不知脚步要走向何方。野外露宿、风雪饥饿、歧视和疾病似乎是他们与生俱来的宿命，过了一年又一年，走了一代又一代。今夜云淡风清，停下大篷车，燃起通红的篝火取暖做饭，好好歇歇吧！梦里不知身是客，一晌贪欢，谁知道明天的车轮又将被命运无可抗拒的大手推上怎样的路程。可否象浪漫的三毛那样问过为什么流浪，为什么流浪远方吗？有首吉普赛诗歌写道：“我带着帐篷走遍世界各地M寻找真挚的爱M幸福和正义。”这就是答案？我无法让自己相信。无数个铺满寒霜的清晨和夕阳映红的黄昏，无数鲜活的生命，若风中的落叶，飘舞、旋转、堆积、零落成泥碾做尘，心碎的感觉有谁能懂？

    雪花般漫洒的音符在我的心灵上融化。我想起了雨果笔下那被中世纪的邪恶和愚昧杀害了的美丽善良的少女艾丝梅拉达；带刺玫瑰一样可爱调皮，黑眼睛忽闪来忽闪去的叶塞尼亚；“你要当心，你不爱我，我却要爱你！”桀骜不羁，宁愿失去生命也不放弃自由的卡门。她们动人的面容在我眼前幽然显现，好像漆黑夜幕上的星星。

    你以为音乐就会这样得沉郁下去？不，你错了！最后一段，基调急转！阳光驱散了乌云，暖风摧开了树木的嫩芽，痛苦，忧伤全都象昨夜的梦魇随黑夜无影无踪。旋律突然间热情狂放欢快急速跳跃到无以复加的地步，目不暇接，耳不暇听，如同到了万人狂欢的节日，到处是盈盈的笑脸，飞扬的眼神，翩翩的舞姿，美妙的歌声。不管命运怎样的捉弄，都不拒绝不放弃心中永存的自由和欢乐。永不衰竭的生命力，爽朗奔放的禀赋，这才是真正的吉普赛个性！经历过涅的凤凰，在蓝天下面，在这片被泪水浸湿的土地上，欢唱、翱翔；翱翔、欢唱，只有欢唱！

    乐音停息，感动还在心中翻涌，谁说流浪中就只有痛苦而没有风景？美丽的太阳花，喜欢小提琴的人没有谁不知道你，我愿与你一见钟情一吻终身永远相伴！

正文 第03章 金色花

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.cc】，为您提供精彩小说阅读。

    一朵金色花，漂浮在蓝色的水面上。它悠悠荡荡，低吟浅唱着银河的歌谣，载着生命的不朽传奇流向光阴的纵深。黎明时分金色花开了，闪耀着迷人的光芒，沉睡了一夜的大地重现勃勃生机。正午是它开得最绚丽的时刻，那花瓣突然伸展得无限长，直触摸到地面上。而到黄昏，它就又变得温柔害羞起来，总想早点躲到山后面去。

    若有一个美丽可爱的小姑娘经过我孤独的窗前，对我和善地笑笑，我会凭借梦的羽翼把金色花摘下来小心翼翼地用双手捧着送给她。祝愿她的心情和笑容永远像金色花一样。这奇异的花，虽然看着只有一朵，却怎么摘也摘不完，可以去尽情享受它带来的明媚和温暖。

    不知道是在醒里还是梦里，我遇见一个英俊少年，也许他就是我吧？我的他对他的我欣欣然眨眨眼，就满怀激情地迎着金色花翻山越岭跋涉荒原寻找梦想去了。到现在，许多年许多年过去了，那个追梦的少年还是没有回来，而且没有一点音信。他是迷了路还是出了什么意外，我不得而知。只有金色花依然日日年年地不断开放，数新了也数老了我们的岁月。

    有时不免要想，我最初睁开惺忪的眼睛被它抚慰，那是什么时候？就像小时候用稚嫩的嗓音唱过的儿歌：“晚霞中的红蜻蜓，请你告诉我。童年时候遇见你，那是哪一天？”而当我经历了一生的悲欣交集，坚韧凝冻成旅途上座座沉思默想的冰封，离去的时候，最后一次遇见它，又会是在哪一天？

    金色花，唤醒了平平常常却创造无限的每一天，在千变万化的生命形态里留下自己独一无二的形态和芳馨。飞禽走兽、树木花草、泥土沙石、湖海江河、以及洗净晒干的衣服和床单上，都涂抹着它温醇醉人的味道，当之无愧的万物主宰啊！

    在重重叠叠的金色花影子下面，我，我们走着属于自己的快乐和烦恼，情感和思想在它的怀抱里逐渐由贫瘠变得丰富。大地轰然放歌，颗粒饱满的庄稼欣喜万分地一茬茬被收割，葵花结出了密密麻麻排列整齐的黑籽。

    而金色花亦如温婉清丽的莲一样，盛开在我的心中，让心出污泥而不染，永远拥有希望，向着光明生长，独守那份高洁。

    一朵金色花，漂浮在蓝色的水面上。它让世界变成了色彩的绚烂海洋，一切闪亮的灿烂的东西都和它有关。它盛开在眼神里笑容里、清醒和睡眠里、冰峰岩石戈壁荒漠上、梵高的画中，理查德・克莱德曼关于童年的钢琴曲中。正因为有了它，生命才能迸发出如同非洲大草原上角马大迁徙那般惊人的冲破一切阻碍也要向前的磅礴力量！

    水流千遭归大海，寻梦的那个我必定会归来。哦，金色花，请你每天都给我明媚给我温暖给我激情给我创造力给我绵延不尽的挚爱吧！我要把你当成一架竖琴，用我灵巧的手指弹奏出bbBB的优美曲调；我要把你戴在胸前，珍惜你崇拜你，就像军人对待荣誉一样，让金灿灿的你成为我骄傲的勋章！

正文 第04章 抉择

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.cc】，为您提供精彩小说阅读。

    午后的阳光弥漫，窗外寂然如水，天空笼着一层似有若无的浮云，迷蒙夏日的明净蔚蓝，耳畔乐音断续，我端然、静坐。迷惘于我不曾经历完全的人生，徘徊在看不清的岔口。

    抉择来源于对生命高峰的体验，也是一种经历。命运不是机遇，而是选择。人生路漫漫，我们选择宏伟的目标，毅然奋进。正确的抉择往往会改变人的一生，使他直达胜利的顶点。抉择往往比努力更重要，方向也远比速度更重要。

    不论是面对亲情，面对爱情，亦或是面对我们自己，都总有―些能触动心灵的东西，会遇到该我们抉择的时候。

    或许会畏惧敲碎喙部的疼痛，就是去了重生的机会，永久失去了用翅尖刮破苍穹的能力。没有一种幸福或成果是不需要代价的，徘徊和犹豫不决也只是浪费青春。

    我应该用大把的时光去寻找一个梦想吧？没有梦想的天空没有星光灿烂。或者我该更现实的埋头拼命？没有能力的支撑我的梦想终会轰然崩塌。又或者，去做从此往后再也没有勇气去经历的冒险？只怕青春不再，却还没有过年少轻狂。

    又是，大脑非常清晰的知道，接下来我该怎么样去做。手边小孩般的愿望先放一放，紧着点父母家人满腔期待；心下沸腾的热血先等一等，要为了明天的阳光打磨羽翼；脑袋里莫名疯狂的想法先让一让，理智地为未来铺垫该走的路，不允许差错。这是我成长的过程，过往的经验默默形成定式，抉择是很痛的经历。

    想要任性一回，想要一次疯狂的体验，去尝试一切新奇，好想选择放纵，赌注是我输不起的一生。

    其实一直都明白该怎么样抉择，在多少人梦想疯狂过的青春和用整个青春搏一生荣耀间，只是不安分的心，在夜色中免不了黯然伤神。在一个人安静思索的时候，仰望天空，满眼明媚，晃眼的阳光代表着不允许轻易悲伤的美好时光，谁的人生没有遗憾，谁有能无所放弃，舍与得原本就是共有一体，奢望不过是幼稚的思想，坦然接受，努力过好曾选择了的生活。

    抉择，是无法反悔的与命运的契约书，抉择没有对错，只在于怎样去走抉择后的路。

正文 第05章 橘子红了

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.cc】，为您提供精彩小说阅读。

    农历十月，深秋的脚步渐行渐远，初冬的脚步姗姗来临，凛冽彻骨的寒风鼓着腮帮子拼命地吹。只是一瞬间，吹尽了枯叶，吹冷了天空，吹白了雪花，吹红了橘子。

    是的，橘子红了。

    信步游荡在纷繁的街头巷尾，到处可见卖橘子的小贩经营他的生计，竹篮里的橘子红通通、水灵灵、鲜嫩嫩，像一个个晶莹剔透的红玛瑙，像一张张天真无邪的笑脸，像一个个生机勃勃的小太阳，像一团团奋力燃烧的火焰，耀眼了，明媚了，灿烂了，温暖了这个原本萧索冷寂的冬季。

    望着红通通的橘子，我的思绪飞到了春暧花开的季节，纯白娇小的橘子花一团团、一丛丛、一簇簇地在枝头骄傲热烈地绽放，如梦如幻。悠然散步在花树下，不管有风还是无风，都有阵阵淡淡的芳香氤氲在空气中，舒张口鼻，暗香顿时沁入心脾，滋润肺腑。有风的时候更浪漫，小小的花瓣随风摇曳，宛如纷纷扬扬的白雪精灵在欢快地舞蹈。望着绿荫下一地纯白缤纷的落英，多愁善感的我心生怜悯，轻轻将残花捧入心怀，莫名伤怀，甚觉可惜。舍不得花瓣凋谢，舍不得芳香流逝。

    现在想来，我为自己幼稚的想法而好笑。其实橘子花并没有凋谢，那些单薄的花瓣成长蜕变成了丰盈的橘瓣；芳香也没有流逝，淡淡的花香沉淀酝酿成浓浓的橘果香。只有这样，花朵才能开得更美更久，芳香才会更长时间慢慢释放。这世间永远没有结束，当我们认为是结束时，其实正是另一种开始，所以没有必要自己感伤满怀，自寻苦恼，学会乐观看待和接受生命中的一切，能改变的就尽力，不能改变的顺其自然。

    轻握一枚橘子在手中，我仿佛看到橘子慢慢长大，变圆变大；味道由涩到酸，由酸到甜；颜色从浅绿渐渐转换成深绿，由深绿变黄，由黄变红。手感冰凉冰凉的，可心里的感觉却是暖暖的，因为它的颜色红艳艳的，像太阳光一般温暖着我。为什么橘子这样红？也许是因为灿烂金黄的阳光驻进了橘子里面；也许是因为橘子大口大口地张嘴吸收了缕缕阳光；也许是因为橘子本身就属于那片金色的阳光，它就是太阳的一部分。

    世间没有谁永远是生活的宠儿，人生的道路也不可能永远一帆顺，可能有烦恼，可能有忧伤，可能有无奈，可是无论如何，都要让自己面对阳光，接受阳光，不要让自己的心灵乌云密布，而要阳光明媚，晴空万里。以阳光的心态面对挫折和烦恼，生活就不会永远酸涩，甜的一天会更早到来；让阳光照亮心灵的每一个角落，自己乐观坦然生活，温暖的不仅是自己，还有身边的人；用阳光的能量充实自己，如橘般红红火火的事业和生活指日可待。问橘哪得红如许？为有暖阳照我心。

    小心翼翼地剥开一个橘子，晶莹剔透的橘瓣均匀地围聚一圈，像一朵纯洁的莲，橘瓣则是莲的心事，也是每个人心底的故事。一瓣就是一个美丽动人的故事，可能是伤心的，可能是高兴的，可能是愚蠢的，可能是痛苦的，可能有笑，可能有泪……也许从来都没有向别人倾诉过，对呀，心事何必向别人倾诉呢？别人未必能懂，就这样放在心里便好，让时间慢慢酝酿，慢慢改变，慢慢沉淀成酒，散发着橘子般芳香的甜津津的味道，与自己干一杯，悄悄化作眼里的一滴热泪，脸上一抹橘红，然后轻轻想念回味那些早已淡忘的人和事。什么滋味？橘子般甜蜜诱人的滋味。

    这个冬季，季节的橘子红了，我心里的橘子也红了。

正文 第06章 诚实的考验

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.cc】，为您提供精彩小说阅读。

    记得小时候学过的一篇文章《诚实的考验》：

    从前有个国王，年纪很大了。他决定挑选一个孩子当未来的国王。

    这一天，全国各地挑选出来的孩子都聚集到王宫。国王给每个孩子发了一粒花籽，让他们种在自己的花盆里。并宣布：三个月后，谁能用这些种子培育出最美的花，谁就是他的继承人。

    三个月渐渐的过去了，孩子们一齐来到国王面前，他们一个个都捧着一盆花，有红的，有黄的，有白的，有粉的，都很美丽。

    可是，国王看着这些孩子，却皱起了眉头，一句话也不说。他边走边看，忽然看见一个孩子手里捧着一个空花盆，低头站在那里，显得很伤心。国王走过去，问他：“孩子，你怎么捧着个空花盆啊？”孩子哭起来了，说：“我把花籽种在花盆里，每天用心浇水，可是花籽怎么也不发芽。我……我只好捧着空花盆来了。”

    国王听了，高兴地笑起来。他说：“找到了！找到了！我就是要找一个诚实的孩子做国王。”原来，国王发给孩子们的花籽是煮过的，怎么可能发芽、开花呢？

    这个故事教育人们要诚实守信，但是这个希望找到诚实继承人的国王本身何偿不是又撒了一个弥天大谎。他给出的种子就是煮过的，能种出来花么？

    学高为师，身正为范！这种以谎言考验诚信的方法得到的只能是谎言。国王尚且不讲诚信，又何以要求他的子民做诚实的人！殊不知子民们都是在向国王学习。

    现实生活中同样存在这样的现象。一对热恋中的恋人，转眼到了谈婚论嫁的时间了，女孩为了将自己一辈子的幸福托付给男孩，决定做最后的考验，于是她找了她最漂亮的姐妹帮忙，她的这个姐妹当然姿色过人，而且还有名星气质。女孩相信，如果男孩能经得起这次诱惑，那么，他这辈子应该都不会变心的。果然，最后男孩没有通过这次考验。但是女孩在考验男孩的同时，她自己是真诚的吗？她只是用她的谎言来验证男孩的真诚！

    在这个诚信缺乏的道德匮乏年代，人们都是要求别人诚实守信，自己却往往做不到。人们总说吸烟有害健康，但是大家都在抽；总说酒难喝，但是大家都在喝；总说炒股风险大，但是大家都在买；总说公务员工资低，但是大家都在考！家长总会教育幼小的子女不能说谎，说谎就会长长鼻子，但真的会长鼻子吗？领导总是告诫下属要清廉为官，但往往最终被查的贪官都是真正那些有权利有势力的告诫者！

    以诚感人者，人亦诚而应！国王的诚实不能只是要求别人的诚实，而应该以身试教，以个人的亲身做法来影响身边的人，如果要别人诚信，首先要自己要诚信。诚信是财富的种子，只要你诚心种下，就能找到打开金库的钥匙。诚实像一面镜子，一旦打破，你的人格就会出现裂痕。

    没有诚实，何来尊严？

正文 第0静7章 宁静的夜晚

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.cc】，为您提供精彩小说阅读。

    宁静的夜晚，独自一人徘徊在街头，马路上的路灯，散发着橘黄色的光。抬头仰望天空。黑蒙蒙的，什么也看不见。路灯照耀的地方。明显的看到，雪花纷纷扬扬的从天上飘落下来，摇摇曳曳，一朵朵的，呀，像棉絮一样，大片大片它飘落在我的周围，像吹飞的蒲公英，更象天女在撒花，只是它撒下的花全是白色的。放眼望去，整个世界都笼罩在一片白茫茫的颜色里，一切都是那么洁净，静静地，好像都在聆听雪花的清吟。我忍不住伸出手来仔细端详，冰凉的雪花在热热的手心里，很快就一点点地融化了。

    大雪纷纷扬扬落下，那一片片雪花在空中舞动着各种姿势，或飞翔，或盘旋，或直直地快速坠落，铺落在地上。雪落在树梢，象把枯干的枝条装点成毛茸茸的玉树琼枝，那美丽的景象，如临仙镜般美妙。　雪落在原野，象给广阔的原野披上了晶莹的新妆，那雪白的颜色，如一层层厚厚的棉絮。　雪落在江河，象给奔腾的江河撒上了冷凝剂，那千里冰封的景象，如一幅幅优美的画卷。　雪越下越大，一会儿，马路上盖上了厚厚的一层，屋顶上也盖上一层厚厚的雪。此时，站在雪中，周围都是大片的雪花，很是壮观，整个人也溶入了雪景之中。

    静静的一个人站在这飞舞的雪花中，凝视着这熟悉而又陌生的景色，心里久久不能平静。多少往事涌向心头。岁月的流逝，世事变幻，人间沧桑，一幕幕的从脑海里划过，明白了，过去的荣耀只代表了过去，过去失去的就让他失去，不要再忧虑，忧虑并不能使你失而复得，毕竟，人不能一味的沉浸在过去荣耀与失去之中，人要学会面对现实，要勇于憧憬未来，并为之努力、拼搏。这才是人生的真谛！

    我喜欢冬天，　冬天，他虽然没有春天的万紫千红，没有夏天的莲花满池，没有秋天的瓜果满地，但他有美丽的雪花，我喜欢这美丽的雪花，是因为我喜欢生活。喜欢过去的岁月，也盼望将来的美好日子，回味过去和憧憬未来的日子，其实都是一种由衷的幸福。我喜欢雪的颜色，喜欢雪的深层意义。在万籁俱寂、无所事事的夜晚，站在宽阔的马路上，没有了白天的喧闹，雪随意地飘过额头、脸颊，那种磅礴的气势，爽凉的感觉，使人立即有种宁静、空灵、旷远的感觉。站在苍茫的大地上，用心聆听，会觉得对生活透彻心灵的热爱，然后所有的不快，所有的经历都不那么重要了.......

    其实，冬日里飘雪，亦是极美的。归雪铺满路道，隐隐地留下两道轮迹，雪飘飘而落，行人与归途中留下影迹，复古黄灯下，归尘的雪，飘舞的雪，愈发唯美。于雪中漫步，仰望雪空，一朵朵雪花迎面舞来，飘至脸颊，顿感清凉。又慢慢地隐退，成水滴，待你伸手触摸时，又悄然消失，调皮的像个孩子，让你欲捕又无法捕捉，那时，你才迟迟地发现，你被那小家伙玩弄了一番。但是，你会觉得她越发可爱，你仍然乐意沉醉于其中。我常于一隅，遐思此番情景，回味我冬日里的唯美，品那份甜，那份柔。

    我喜欢下雪的日子，喜欢一个人在雪地里，静静地呆着，尤其是像这样一个宁静的夜晚，面对天空，大地，我的周围，都是白茫茫的一片，现在似乎我自己的内心世界，也同周围的环境一样，纯洁干净而又空旷。

    夜深了，我还没有睡意，在茫茫的雪夜里，不知道为什么在突然之间想起了这么多，在这雪的世界里，我的思绪似乎被沉淀，我的心灵也被净化，往日的不快消失的无影无踪　。置身于茫茫的雪中，我也成了个雪人，拥抱着这美丽的使者，欣赏着漫天飞雪的美景……

正文 第08章 生章命补丁

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.cc】，为您提供精彩小说阅读。

    活过了这么多年，生命日臻完善，或者人性成熟以久，却忽然之间明白很多东西在很多时候是无从考证的。总是一再地在自以为是的完美情绪里丢失了曾经幸福活过的依据。我还原以为我会是一块玉一样的完美。日复一日的顶礼膜拜幸福。朝圣爱情。当生命突感薄弱悲凉之际，才发觉，人生，到处漏风。会在突然之间念及从前。想起一些寂寞的脸。触及一些疲惫不堪的容颜。总认为再给我一秒钟时间我就可以作的更好，但人生其实本没有完美。因为寂寞和欲望赶上了旺季，人却不得不在幸福的光环中厌倦的休息。

    有人在厌倦幸福。因为幸福一尘不变。不擅长物美价廉地使用到处流通的笑脸的人。当生命开始发行使用说明书的时候，我们不知道了，该如何地去活。那么，不丢弃尊严，不放弃疲倦。曾经激情蓬勃的忧患意识日渐掉色而苍白。爱你一万年的雄心也已日以熄灭了烈焰。活过了这么多年这么多年，已再不敢，驾轻就熟地漫步人生。

    今生所遇到的人，甲或乙，都值得冥想。不苦思冥想那就是对生命的不尊。你在蔑视，你认为生命太过于简单或者是太过于愚昧。今生所作过的事，喜或悲，都需要迷惘。不迷惘就探究不出是非真理。人探索着走路摸索着前进。却常常把爱情和幸福摸成了大象。花花绿绿令人眼花缭乱。长久的洁白却又使人雪盲。

    经年历月，拼了性命追捕完美，渴望以完美姿态征服苦难普渡心灵超越梦想。其实，这个世界只有一个人真正需要你。唯一，并且不可代替。但是，每个人却都在错过。爱情没有统筹安排人生没有规划管理幸福进入了杂乱无章的混乱程序。很疲惫。但似乎快乐完美。

    当我终于摸索到了你，摸索到了你的衣角，我还来不及牵你之手，就已经遍体鳞伤。你看着我，似乎等待，似乎徘徊迷茫。有的时候，安静的等待同样使人千疮百孔。跋涉过了痛苦的山水。饱经了酸心辣肺的风霜。突然会觉得记忆很傻。记忆总是残缺，拥抱中的快乐总是渐渐淡漠，背道而驰的痛苦总是越来越深刻。刻意而费力地避开许许多多之后，记忆的余数几乎为零。

    确定了，幸福来到人间时就是碎的。上帝把它自云天里抛来就已跌碎。没有人能接得住猝不及防的来临。一次次的累积悲伤，却为的就是那分别挥手时的泪脸迎风。人生，就是弯腰俯首，虔诚地捡拾那一粒粒闪着光的破碎。拼凑缝合，并且流着泪。

    生命很精美，精美的如同一粒粒细碎闪着光的颗粒。但对于未来，我们失去了运算法则。或许我们初来人世时算是一处完美。生命精赤着，因为什么也没有，所以因此而完美。人长大了，是由于人吃苦了。喂养人生的不再是奶水，而是苦痛和磨难。当付出和报偿现实和梦想不成比例，生命开始倍觉受伤。

    活着就得受伤。受伤了就有伤口，有伤口就会流失一些什么。人生，由此而残缺。人一天天活着，吃的是苦，吐的是血。人活到了多大，就有多大的残缺。这些伤口，这些漏洞，往外流着快乐和泪，往里灌着痛苦和伤悲。

    热爱生活的人，为什么你到处流浪？因为你承受着命运的到处追打。当你相信了失去的都还可以回来的时候，那时候你已是活在了下一个轮回。假如说上帝最初给了每人百分之百，错过了一些，迷失了一些，荒费了一些，丢弃了一些，你还剩百分之几？世事很尖硬，情意很锐利。活着就是一刻不停的生命磨擦。欢乐和幸福会从破洞里流走，会有风雨悲苦同时灌进人生。

    人性单薄，甚至赤露。所以生命寒冷。当望眼欲穿的季节来临，人生，到处透风。荒原里需要水域。水域里需要岛屿。花园里需要假山。假山里需要真风景的情趣。当人生活成了漏勺，我对你的诉说就很困难。苍白无力。人生那么多的漏洞而世界大张着嘴，吞吐一切，也代谢一切。人生不是永不枯竭的循环水。流走，但，没有回归。蹒跚的步履漂泊的心意，生命，会不经意间闯进任何人的情感领地。每一处风景都奇异。这个世界，每一个和你不期而遇的人对你都有用。

    生命需要掌声。人生的舞台需要精彩。激情四溢的表演需要富丽和华贵。你的生命不可以有漏洞。请在伤口种上玫瑰。今生，就把我贴补在你的生命之上。我是一匹锦，你可以绣成牡丹。我是一粒翡翠，你可以嵌成金镶玉。似乎是幸福很深的样子。当疤痕盛开，那是因为花季来临。

    色彩亮丽，花开富贵。几近完美。

正文 第01处章 记忆深处那点暖

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.cc】，为您提供精彩小说阅读。

    陌上流年花开：当我们把尘封的美好拿出来，就会觉得说，回忆，是人生的一笔宝贵财富！

    秋尽又冬至，岁月不再掩蔽，丝丝寒意，带走了过去的岁月步向下一个年轮，望彼岸，秋去冬来，岁月催人老，一纸情韵，冷暖穿透。一个人的单曲循环，许多人的协奏共鸣。光阴流逝，做过的梦，走过的路，都在指缝的流失里或结成果实或繁华落幕。

    对于逝去青春年轮的人们而言，总是喜欢用怀恋的心态描写着青春年华的美丽与青涩，或许正值青春年华的我们并没有太多的触动，然，却也忍不住回忆过去的点点滴滴，或暖或忧。

    有人说，怀旧也经典。岁月似梦如烟，在流水匆匆的时光里，轻踏着流年远逝的歌谣，回忆过往经年里的温暖。岁月细笔刻，浓墨泼流年。人生路上的相聚与离别，都在沿途风景里卷起又铺开。时光穿梭于空间的两极，喧闹的城市，折射着童年的回忆，回忆的源泉顷刻间涌入心间，童年的影像如幻灯片般呈现在眼前，交错徘徊。童年纯真显得无比珍贵，在成长的日子里努力地保持着心底的点点纯真，让自己不被时间的洪流荒芜，变得冷漠无情。

    岁月如水轻轻地蒸发，童年如金慢慢沉淀，不离去也不会忘记。或许知道自己太渺小，总是盼着快快长大，让别人不能欺负自己。因为太小，所以懂得满足，所以容易快乐。肆意的时光总是飞快地流逝，很快天真懵懂的岁月成为羡慕的对象，无声无息，却刻骨铭心。有人说，学会羡慕就是长大。或许真的是如此吧，成长总是需要交换，留下一些东西得到另一些东西。原来，成长如此简单。

    慢慢长大，学会了品尝寂寞，学会了独立生活，学会了遗忘父母。曾经，小小孩童的我们认为父母是世界上最伟大的人，是我们最依赖的人。然而，不知从什么时候开始，父母成为不重要的存在，他们的付出成为我们认为的理所当然，变得不再喜欢接他们打来的电话，不再接受他们的关心和叮嘱，不再有耐心他们讲述家中的大小琐事……自私莫过于子女，冷漠也莫过于子女。偶尔忆起父母亲的好，打个电话回家都变成施舍，逐渐遗忘父母生病时候父母的焦急、父母对子女归家的期待、父母给予子女那无比的温暖。或许，在未来的某一天，当我们遭受巨大的困难的时候才会想起父母给予的温暖吧。然而，未来太遥远，何不从现在记住那无与伦比的温暖呢，暖心暖情。

    从进入学校的那天起，大部分时间都是在学校度过，同学和老师陪伴我们最多。看过许多的青春小说，许多都只描写青春的爱恨情仇，老师只是里面的魔鬼，阻挡学生谈恋爱的绊脚石，没有太多的人喜欢描写和赞美老师。然，老师却对我们的人生有着不可抹灭的影响。

    长大了，弟弟妹妹都还只是在上小学、初中、高中，我们都希望自己的弟弟妹妹好好学习，将来考上很好的大学。或许，这就是老师的心态吧。曾经在中学，老师的叮嘱时常不屑一顾，自以为是的很了不起，结果却是一塌糊涂。最后才记得，老师对我们严格的好。年少轻狂，现在的我们也是这样吧。青春年少，世界还是我们的，然，这样的光阴有多远呢。在将来的某一天，我们也会扮演魔鬼的角色，却没有多少的理解。突然觉得，老师的温暖絮语表达的方式不一样，却暖心暖胃。

    曾经，我们都年少轻狂，对于父母、老师、长辈的话总是觉得嗦，不置可否，然，渐渐的随着年龄的增长我们明白了他们的唠叨，可年华已逝。珍惜当下！

    记忆深处，点点温暖和忧伤汇成记忆的海洋，美丽的浪花在海中自由的奔跑，或快乐或忧伤。光阴里的挫折和苦难、背叛与离别教会我们成长，成长就是这样，留下一些，带走一些，简单却也复杂。或许，当我们走出校门的那一天，一切都变得不一样了。但是，请记得，重温曾经做过的美梦，重新体会老师、父母、朋友带给自己的温暖与喜悦，让美丽的青春年华更加的多姿多彩，让自己快乐起来。

正文 第02章 学章会说话

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.cc】，为您提供精彩小说阅读。

    一个人的交际能力是考培养出来的,要说好话,对常人而言，似乎是挺容易的事，以致让人想不出有什么复杂的。情理是如此，道理却不是这样。仔细想来，说话还真不是一件简单的事。

    语言是一门艺术，说话是一种技巧，艺术需要技巧去表现。对于不同的人，对其说话有不同的要求。同样一句话，出于市侩小民之口，人们大抵不会与其斤斤计较，若是出于一个有地位、有身份的人口里，那就不是计较不计较的问题了，而是关于到他自身的形象，而人们是会对其大打折扣的。

    说话要讲究身份。我们常说，到什么山唱什么歌，对什么人说什么话，这是指说话的对象，但有些话对有些人可以说，而对有些人又不可以说的，这就要看说话人的身份了。在一次严肃的会议上，我听到某位有身份的人竟然说出了女人骂街才会说的话，实在令人愕然万分。以他的身份，在那样的场合实在不该说出那样的话，真不知道他是不善于表达，还是他真的没有知识、没有涵养，抑或是没有是非判断能力。总之，他不说不知道，一说就让人知道他是个什么样的人。

    说话要看准场合。三两知己，推杯把盏，大可不必太拘束。面对这些熟悉的人，在那么一个茶前酒后的余暇里，尽可把心门打开，天南地北地聊个海阔天空。在这样一个轻松的环境里，对着本可以无所不谈的朋友，要是还那么扭扭捏捏，虚虚假假的话那就太没意思了。相反，要是在那么一个严肃或不熟悉的环境里，假如你还不解人情，依然故我地嘻嘻哈哈，高谈阔论，那就太欠教养了。什么场合该说什么话，什么场合不该说什么话，这不是世故，而是避免使自己成为一个让人耻笑或讨厌的人。

    说话要区分对象。怎么说话，说什么话好？有人说：“对人说人话，对鬼说鬼话。”这指的大概就是说话的对象吧！有的人诚实守信，向来说一不二，对这种人当然马虎不得，没有的话决不能胡说。可有的人，从来就喜欢搬弄是非，颠倒黑白，混淆视听，对这种喜欢说鬼话的人最好保持沉默，尽量不说。若不得已，也只得对其说鬼话。对一个说惯了鬼话的人，是听不得人话的。在他听来，人话反而成为鬼话，那又何必徒费口舌呢？说话确是要看对象的，要不，不是对牛弹琴就是落入圈套。人心叵测，运蹇之时，惹不起就要躲得起，真的“害人之心不可有，防人之心不可无。”

    说话要注重效果。有人做过调查，发现人们所说的话97%是废话，只有3%才是有用之话。看来，人们真是在废话上面花费太多的精力与时间了，这有什么意思呢？没用的话不要说得太多，说得太多也没有用。言多必失，有的人就不能跟他说得太多，说多了，既浪费精力又自损形象，何必呢？

    言多必失。有的人滔滔不绝，口若悬河，但他的话就是让人生厌，人们多半会认为他是江湖骗子，这样的话说得越多越糟糕。同时，我们也会发现有这么一些人，他不急于说话，说的话也不多，但他字字珠玑，句句在理，一言九鼎，掷地有声。可见，说话有没有效果不在于说多说少，而在于有没有用。最有吸引力的话一定是闪烁着思想的火花的，有人愿意听的话，是不必靠提高音量去强调的。然而，最有分量的话不一定是最响亮的话，正如人们所说的：有理不在声高。

    说出去的话是泼出去的水。话没有说出去之前，你是话的主人；话说出去了，主人就不是你了。说话其实是一件容易而不简单的事。有的人说话，就是那么具有吸引力。也有的人说话与其位高权重的身份极不相称。会说话与否，主要还是在于是否胸有文墨。一个没知识、没涵养、没水平的人就像狗嘴吐不出象牙；而一个有知识、有见识、有胆识的人所说的话，则让人心服口服。因此，可以不多说话，也可以保持沉默，但轮到自己非说不可时，不鸣则已，一鸣惊人，这大概是说话的最高水平吧！

    话不投机半句多。一个人与另一个人是否有话可说要看投缘不投缘，投缘的话就有说不完的话，不投缘的话则实在无话可说。有话可说的时候总有说不完的话题，感到时间真的过得很快；无话可说的时候还真不知时间该怎么过，真有度日如年的感觉。

    活一辈子，说一辈子。懂说话难，说实话更难，要想听到真话，更是难上加难。话，绝不是说说而已！

正文 第 03章 深悟得失

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.cc】，为您提供精彩小说阅读。

    这个世界上所有的事情，总是有一得必有一失。　“得与失”是我们每个人最常遇到的一对矛盾，能否处理好这一对矛盾，严重影响着每个人的爱情、婚姻、家庭、事业、健康、幸福、成就，即严重影响着每个人生命的质量与数量、人生的成功与失败。

    那么，这一对矛盾具体的辩证关系如何呢？请看下面的简要论述：

    没有纯粹的得，也没有纯粹的失，得中有失，失中有得。当你正在得到时，同时也正在失去。有付出才能有回报，有失去才能有得到。任何得到都是以失去为代价的。得到的越多，往往失去的也越多。

    你要想得到一般人不能得到的，你就必须失去一般人不愿失去的。什么都想抓住，什么也抓不住；什么都想得到，什么也得不到。我们只有两只手，两只手只有十个指头，只有抓少量的东西，才能抓的住，抓得紧；我们只有一个大脑，一个大脑只有两个半球，只有专心于少量的事，才能干得成，干得好。

    你很想得到的，也可能是你最不该得到的；你很想失去的，也可能是你最不该失去的。当你很想得到时，一定要多想一想你必须同时失去什么；当你很想失去时，一定要多想一想你必须同时得到什么。千万不能得不偿失！得不偿失时，无论得有多么多大的诱惑力，你千万不敢去得。

    把芝麻看成西瓜的人，永远也得不到西瓜。大聪明之人得大失小，小聪明之人得小失大。聪明反被聪明误中的“聪明”，指的就是那小聪明。　不要被芝麻挡住我们眼睛的瞳孔，不要被小得缠绕我们大脑的神经。

    强大失易得，弱小得易失。勉强进易退，勉强得易失。拥有要配，不配受罪。真正稳固的得到和拥有，是有资格和条件的。资格不具备、条件不成熟，若硬要勉强去得是很难得到的。就是得到了也很易失去，即使不失去，拥有的只会是烫手的山芋。

    得之要惜之，拥之要护之。收获不珍白流汗，江山不保白流血。收获是粒粒皆辛苦，汗滴禾下土；江山是英雄的鲜血，烈士的生命。若得之不惜，拥之不护，情何以堪，理何以容！

    劳有所得是光荣，不劳而获是可耻；人给拿之是馈赠，偷偷拿之是盗窃。得之要有道，得之无道，要么是不道德，要么就是违法或犯罪。贪杯损肝肾，贪食伤脾胃，贪得伤身心。得之要有度，贪得必有大失。

    不怕失去就怕失得不值。该失之失为得，不该之得为失。不该之得，得到的只能是沉重的负担和无尽的悔恨。请神容易送神难，易得不一定易失。不该之得，有时会变成缠着你的幽灵和魔鬼。

    天上不会掉馅饼，若真的会掉，那馅饼里包的，不是蒙汗药就是害人药。不要吃免费的午餐，所谓的免费就是更加昂贵。不劳而轻易之“大得”，得到的往往是上大当、受大骗、犯大罪。

    欲捞海底针尖是呆子，欲要天上星星是疯子。想不能之得白伤神，干不成之事白费力。成日痴想着不可能得到之得，苦干着不可能成功之事，到头来，得到的只能是自我折磨、他人嘲讽。

    “有”难知“无”难，“无”难知“有”烦。失有失的痛苦，得有得的忧愁。都说旁观者清，我却说旁观者也很浑。饭只有吃了才知是否可口，衣只有穿了才知是否合身，人只有跟了才知是否合己。有许多得失，其哀乐苦福只有在得失后才能知晓。

    人最怕缺的是德，最怕失的是信。人最应该拥有的是社会责任心，最应该失去的是个人自私心。思想是行为的方向盘，品德是人生的掌舵者。无德无信之人，本事越大、地位越高，干的坏事越大，对社会的危害越大。

    胜败不在一时，得失不在一事。一时之得失要服从一世，一事之得失要服从全局，个人之得失要服从社会，小家之得失要服从国家。因为――大河干了，小河必然无水；大树倒了，枝叶必然枯萎；社会乱了，个人必然不安；国家亡了，小家必然破灭。

    以铜为镜，可以正衣冠；以古为镜，可以见兴替；以人为镜，可以明得失。

正文 第04章 惜4别友谊

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.cc】，为您提供精彩小说阅读。

    友谊真可贵,尽管我想珍惜，可却已经是物是人非了：

    有些时候，总喜欢一个人看着天空发呆，反而自己都不懂得到底在看什么，或许只有洁白的云朵蔚蓝色的天空懂得。

    有些时候，角落成了自己最热爱的栖息之地，好似这样能就够把自己包裹的严实起来，能够与外界完全隔绝。

    有些时候，莫名的孤独，就算周围的人很多，却也全都是陌生的，陌生的叫人害怕。偶尔有人给我一个灿烂的微笑，我却显得受宠若惊。

    原来那些曾经逝去的，还有没有好好把握过的，都早就无影无踪了。我们把它称为友情。

    何为友情？时常这样反问自己，也有时看着书上或者网络上的一句话，对于友情的解释各异，让我着实摸不着头脑。那么友情到底是什么呢。或许从字面上我们可以简单的理解为：朋友之间的感情。我常常讲若是身边没有了你们，那我的世界就会灰暗。

    一个人站在水泥路上，秋天的风吹得万分萧瑟，让我显得更加凄凉。一双空洞的眼睛望向远方，那是家的方向。那里有你们，我最亲爱的人儿啊。眸子深处有我最深的忧伤。

    为什么年轻的我们总是忧伤？是我们经常性的聚散离别，颠沛流离吗？也许是吧。我们总不能相依一辈子。是谁说的放手也是一种爱？这样成全了自己也成全了他人，否则束缚是很累人的。

    曾经无数次写过关于友情的东西，寥寥数字或长篇大论，可是不管怎样还是写不完，道不尽，反而越来越得劲儿了。但是每次都被压抑的气氛混肴，不知那时的欢乐到底哪儿去了。

    小时候友情是一棵茂盛的杨树，我是其中的一根枝干。再往大了友情如同一朵白云，时而随风相聚，时而分散。如今呢友情只是友情，没有仿佛没有如同，友情是什么？回答：是友情。因为我们无法真正的参透，你见过多少事、多少风景、多少人，可是友情你有历经过多少。每个角落里或许都有我们留下的痕迹，可每一处痕迹之上都有着我们或多或少的故事――璀璨的，悲伤的。很害怕相识，就好像预兆着终有一天离去般，我仿佛能够刺穿透时间，看到我们相向离去的场景――你的背影，我的背影。

    过程是快乐的，孤独的相伴带给了我们最新的慰藉，就算偶尔有点小摩擦，可又有多大的仇恨呢？而往后的回忆是酸楚的，虽然经常回忆的是那些快乐的过程，因为我们留下的友情，朋友，也只剩下回忆了。一个人忘记一件事情很容易，可是和那些人一起做的事情，很难忘。点点滴滴的挥之不去。

    我们能做的也只有沉浸在悲伤的回忆里。想起离别，空气总会弥漫着不舍，然后各自孤零零的返回。仿佛这个世界只剩下自己一个人了。避免不了的离别，曾让我无限憎恨，可是若是没有离别，又怎能认识现在的人儿呢？老天是公平的，离开一些人，总也会让你认识另外一些人。朋友是无论如何都不会消失的，友情也是。它无时不刻的出现在我们的周围乃至生命里，它带给了我们比爱情更加弥之珍贵的东西，如果说爱情是世间最甜蜜的东西，那么友情即是世间最有滋味的东西。

    友情犹如一副长长的画卷展开，身临其境。里面有我们各色的青春，有我们数不尽的快乐，有我们看不完的传奇。

    友情犹如一场看不完的电影，电影之间的酸，甜，苦，辣，都仔细的在上演着不同的悲欢离合。

    友情犹如一本书，书香气卷着风儿漂流到很远很远，我们翻开书，都会看到彼此的笑脸，面若桃花。

    友情若是消失，那么这个世界将失去璀璨的星光，苍穹若是没有星光点缀，并不是完美的，只有无尽的黑暗，让自己在角落里，独自泪流。

    友情若是消失，那么这个世界的山群转瞬踏陷，没有山群映衬的大地，变得坑坑洼洼，只有无尽的风无情地吹刮着，让自己在角落里，寂静的清冷着。

    友情若是消失，那么这个世界将缺少分离的疼痛，没有疼痛的后果，又怎能体验到愉悦的铺垫，只有麻木的同行尸走肉般，看似清高，可也孤独。

    如今，我用一幅文字铸成的画卷，将友情的点滴铺展开来，那些灿烂，那些趋之若鹜的往事，那些能够笑得开怀又纯真的美丽，把时光尝试着倒流，到如今，再穿插起来――并不是完美的，杜撰的，却也真实的存在过。

    可惜，物是人非的场景反复的上演着，倔强的把悲伤汇成河流飘逝到人生中未知的尽头。

    那么，友情的定义――并不是三言两语的，支言片段的，也并不是长篇大论的，阔阔而谈的。

    而是疯狂的拼凑，漫无目的地的拼凑。

    惜别，亲爱的友情。属于我们最朴实的青春，让我们一起放飞梦想……

正文 第0生1篇 生命的空白

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.cc】，为您提供精彩小说阅读。

    孤独的灵魂在尘埃里毫无目的游弋，空虚的内心里填满了肮脏的欲望之魂，朦胧的眼神里扑朔着迷离的表情，渴望皈依的血液一次次狠狠的拍击着我那突兀不平的脉搏，内心和外界的不和谐使我在梦中一次次的叩问着我到哪里去找寻安放灵魂的圣地，久久在这寂寞的而安静的夜里徘徊，在徘徊中反问自我，我到底该去向何处？我到底在寻找什么？纠结的自我反问常常死于无奈而迷茫的黎明，我一个寻找心灵安静而摆脱不了尘世繁杂的凡人，孤孤单单的走过黎明。

    孤孤单单的走过了夕阳普照的傍晚，然后在沉静而孤寂的夜里用自己的舌头舔着自己的伤口，自己有多痛只有自己的身躯才能感受，只有自己的心灵才能去体味。我生命的空白是空白的那么的苍凉，我的生命之空白是空白的那么的让人发冷，发颤，我一直在追问着自己，我到底在找寻什么　？我到底在缺失着什么？

    如果可以，我宁愿一无所有，我做着自己最爱做的事情，不会为了得到什么而勾心斗角。

    如果可以，我宁愿放弃一切，只为自己找的心灵最终的皈依，不会再一个人的时候觉得是那么的寂寥，寂寥的让我内心发毛。

    如果可以，我宁愿单身一世，只是等待那个只是为了爱情而爱的人的出现，我也只是为了爱情而不顾一切的爱她。

    如果可以，我宁愿说出所有是去感化我们生活在这个被欲望充斥的世界里的人们话语，让他们摘去自己的面纱，带着来自自己内心的真诚，带着自己最美丽的笑容和我们交谈。

    如果可以，我宁愿活在那个被列强欺负为的国度里，只是为了去寻找人们最初的本性，人性最初的善良，用自己的生命去换取别人的生命。

    如果可以，我宁愿带着梦想上路，至少有梦想我就不会那么的孤独，我还会倾听到来自内心深处最最原始的渴望，最美好的呼唤。

    如果可以，我宁愿和自己恋爱，至少自己不会为了什么把自己出卖，把自己的爱情出卖　，把自己的灵魂出卖，把最美好的事物玷污。

    如果可以，我宁愿以阳光为食，以露水为饮，沐浴来自大自然的抚养，感受世间最纯洁事物的洗礼。

    如果可以，我宁愿我的内心一直是这么的空白，我坚信最美的事物都是来自与生命的空白，就如音乐。

    就如一只走兽般不知道目标，不知道方向的游走在这硕大无比的世界上，被那些肮脏的东西一点点的吞噬着我的灵魂，填满着我的内心深处那一片圣洁的空白。

正文 第02篇 0海之韵

一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.cc】，为您提供精彩小说阅读。

    高耸的瀑布，

    释放出紫檀馨馥；

    托起梦幻海底。

    一洙深沉的海，

    载满柔情的方舟；

    泛红一片潮汐。

    孤独的半岛，

    清风暖袖；

    吹开层层蓓蕾。

    迷醉的港湾，

    像一只贝壳；

    搁浅在我的面前。

    若影的暗沙，

    围着美丽的珊瑚；

    海鸥在那里筑巢。

正文 第03篇 诗第作

一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.cc】，为您提供精彩小说阅读。

    《花魂葬》落花怜惜玉黛，薄势蝉袋葬花魂。泪思今有奴埋葬，他日来时寻思葬。

    《无题》悠悠冉冉起，漠魂又漠魄，离离玉消迹，得失往如烟。

    《追缘》爱行千字歌，着情戏奴人。穿越间隔世，还请戏愚人。

    《浮梦》心寂约萌尘，心系惜雾人。静璧饰空月，侃海行舟寻。

    《惜知》情末相惜挽，烛泪尽目干。惜是初时日，不挽叹惜情。

    《浮沙》境旷万里，不见尘浮。屏隔系风沙，情戏风沙情尘沙。

☆☆☆正文结束[mianhuatang.cc];更多章节请查看尾部网址☆☆☆ 


结束语
=========
 注：如果你发现本书未完属于连载更新请到http://www.mianhuatang.Cc 获取最新更新TXT.......

【申明:本书由 棉花糖电子书（WwW.mianhuatang.cc)自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.】

【更多精彩好书，更多原创TXT手机电子书，我们因你而专业，TXT格式电子书下载 请登陆 棉花糖电子书 --www.mianhuatang.cc 】
==========
